Практическое задание по уроку "Базовые структуры данных"

Цель: применить и закрепить базовые знания о структурах данных, решив набор задач.

Формат решения:
1. Можете написать код всех задач в одном файле main.py.
2. Можете написать код в разных файлах к каждой задаче: task1.py, task2.py и т.д.

Задачи.
Предисловие:
Если в задаче говориться о том, что нужно вывести результат арифметических действий, сравнения и других операций, то вам нужно сначала составить выражение с исходными данными, а не вывести результат этого выражения сразу.
Пример: сложите числа 12 и 89, вычтите число1 и выведите результат на экран,
Верно: print(12 + 89 - 1)
Не верно: print(100)

Задача 1 (просто) "Арифметика":
1. Напишите в начале программы однострочный комментарий: "1st program".
2. Выведите на экран(в консоль) результат: возведение числа 9 в степень 0.5, после умножение на 5.
3. Предполагаемый результат: 15.0

Задача 2 (просто) "Логика":
1. Напишите в начале программы однострочный комментарий: "2nd program".
2. Убедитесь в том что 9.99 больше 9.98 и 1000 не равно 1000.1 одновременно, выведете результат на экран(в консоль)
3. Предполагаемый результат: True

Задача 3 (средне) "Школьная загадка":
1. Напишите в начале программы однострочный комментарий: "3rd program".
2. Выведите на экран(в консоль) 2 умноженное на 2 плюс 2 без приоритета.
3. Выведите на экран(в консоль) 2 умноженное на 2 плюс 2 с приоритетом для сложения.
4. Выведите на экран(в консоль) результат сравнения этих двух выражений.
5. Предполагаемый результат (с использованием ==): False

Задача 4 (сложно) "Первый после точки":
1. Напишите в начале программы однострочный комментарий: "4th program".
2. Дана строка '123.456'.
3. Вывести на экран первую цифру после запятой - 4.
Начало алгоритма решения:
1. Преобразуйте в строку в дробное число. ('123.456' -> 123.456)
2. Умножьте на 10, чтобы сместить 4 в целую часть. (1234.56)
3. Следующие шаги алгоритма составьте самостоятельно. В них вам понадобится команда int() и остаточное деление на 10.


Примечания:
1. Старайтесь не торопиться и делать перерывы, если зашли в тупик при решении.
2. Выполняйте задания пошагово: написали строку -> проверили, что она делает -> перешли к следующей.
3. Для вывода значений используйте команду(функцию) print(). Можно перечислять сразу несколько значений.
4. Для отделения целой части от дробно числа можно использовать команду(функцию) int()
5. Основные арифметические действия: +, -, *, /, //, %, **.
6. Основные операторы сравнения: <, >, ==, !=, <=, >=.
7. Логические операторы: or(или), and(и).
